pessoal.
Vamos agora falar sobre a origem da mercadoria,
tá a origem da mercadoria é importante porque a
tributação do item pode decorrer da origem da mercadoria.
A gente sabe que em operações interestaduais com bens importados do interior,
a alíquota do I C M S é diferente.
Tá por esse motivo,
foi criado esse controle aí grande em cima das origens das mercadorias.
Tá bom
pessoal, a gente muito comumente tá na maioria.
Na grande maioria das operações a gente faz operação com mercadoria nacional aqui
do código zero tá bom aqueles códigos que estão efetuados aqui três,
quatro, cinco e oito são de processos produtivos.
Assim,
eh de combustíveis, de computadores, de itens mais eh especializados.
Tá bom, grande maioria ou é nacional ou é estrangeira,
adquirida no mercado interno ou importação direta?
Zero um dois é a grande maioria dos casos. Tá bom
os outros casos que a mercadoria nacional com conteúdo de importação
superior a quarenta por cento inferior a setenta por cento.
Isso aqui é utilizado pra fazer a tributação de acordo com o conteúdo de importação.
Nós vamos ver a f C I ficha de conteúdo de importação
daqui a pouco e a gente vai discorrer mais sobre esse tema?
Tá bom.
Então, pessoal,
a gente tem que classificar a mercadoria de acordo com a origem dela.
Tá bom
pessoal isso aí!
O jeito mais fácil de você ver isso é na nota de entrada,
a nota que você efetuou a compra, lá vai, tá a classificação da origem,
da mercadoria, né?
Isso aqui,
A não ser que você seja importador da mercadoria ou
você seja a indústria que vai fazer a mercadoria.
Tá? Você pode consultar isso na sua nota de entrada, na sua nota de aquisição.
Agora, se você for o industrial que produz ou se você for o importador,
você tem que estudar bem esse tema,
pra você saber fazer a classificação correta da mercadoria de acordo com a entrada,
né?
Lembrando que a tributação pode ter alteração decorrente da entrada
da mercadoria de de decorrente da origem dessa mercadoria,
se ela é uma mercadoria nacional ou se era
uma mercadoria importada ou se ela tem conteúdo importado.
Ou seja,
a mercadoria que tem parte da mercadoria tem um conteúdo feito
no Brasil e parte da mercadoria tem um conteúdo importado exterior.
Tá então isso aí que é o código de origem da mercadoria pessoal.
Agora vamos para o código da situação tributário C S T tá!
O código da situação tributária foi estabelecido pra
determinar a situação de tributação daquele item.
Vocês lembram lá quando a gente fez aquele quadro que tinha um ciclo aqui,
que era o campo de incidência fora da incidência, isenção, imunidade e tudo mais,
né?
O C s t veio pra colocar isso no documento fiscal? Tá?
Então no o C s t Ele vai indicar o código da situação tributária.
Se é tributado, se tem redução da base de cálculo, se é imune,
vamos ver com mais detalhes aqui tá bom,
Então com o c s t ele identifica a situação de tributação do item no I C M S
é uma tabela publicada no ajuste C, N f. Sem número de mil novecentos e setenta.
Tá e a gente puxa aqui a atenção pra te atentar pra coerência entre C S T e C f O P tá.
Vocês viram que nas regras de validação lá, no top cinco das validações a quinta
era que eh na nota fiscal do consumidor eletrônica havia
incoerência entre o C S T e C F.
O P Tá por isso que a gente chama a atenção pra tentar pra coerência entre o C S
T e c f o P tá bom é aqui pessoal é a nossa tabela de C S T.
Cada item da nota tem que ser especificado. O seu CST CST zero zero significa o quê?
Tributada integralmente aquela mercadoria? Vai incidir o ICMS?
Normalmente tá mercadoria, tributada integralmente,
não tem nenhum benefício fiscal, não tem isenção, não tem imunidade,
não tem nada que vá desonerar esse produto.
Tributado, integralmente
pessoal, temos o dez que é tributada e com cobrança do I. C.
M S por substituição tributária.
Nós vamos falar daqui a pouco sobre substituição tributária, né?
É quando um contribuinte paga o tributo em nome do outro,
mas o dez é tributado. E com cobrança de i C m s por substituição tributária tá
vinte é com redução da base de cálculo.
Ou seja, essa mercadoria,
esse item da nota fiscal eletrônica tem uma redução na base de cálculo,
seja uma redução ali, no valor que vai incidir a alíquota pra calcular o tributo.
Isso vai gerar, claro, um tributo menor, Tá bom, então, redução da base de cálculo.
Isso aqui é usado na concessão de benefícios fiscais. Tá
o trinta É isenta? Né? Ou não tributada e com cobrança de i.
C m s por substituição tributária.
Ou seja, aquele contribuinte que está emitindo a nota. A operação dele é isenta.
Mas ele vai ter que recolher
substituição tributária pelas operações posteriores,
né?
Da cadeia produtiva tá. Essa aqui é o trinta.
O CST quarenta, é isento operação isenta de imposto. Vocês lembram?
Quando eu expliquei pra vocês a isenção tava lá dentro do
ciclo da incidência do imposto e tinha um círculo menor Isenção,
né?
Isso aqui é porque alguma lei falou que aquele mercadoria,
aquele produto naquela situação da operação, naquela operação, não incide.
O ICMS? Então, está isenta? Tá bom? Então isso aí que significa isenção,
tá, Nós temos o C s, T quarenta e um que é não tributada, né?
Ou seja é uma operação que não tem tributo, não tem incidência de tributo, operação,
por exemplo, com livro é uma operação não tributada, tá porque gosta da imunidade.
Eh constitucional, mas também, por exemplo,
uma operação de mercadorias de de remessa pra depósito, né?
Uma operação de remessa pra depósito,
a mera remessa da mercadoria pro depósito não tem incidência de tributo, né?
Então isso não é tributado. Tá? Então tem operações que não são tributadas.
Não é por questão de lei que concedeu isenção,
é porque não tá no campo da incidência do I.
C M S. Tá bom, não tributação!
Temos também pessoal a tributação com suspensão, né?
Que que é a suspensão o i c m s, ele não é cobrado, né?
Até que seja satisfeita uma condição, por exemplo.
Eu que tenho uma operação de remessa de mercadoria para a feira, né?
Eu mando ler a mercadoria pra feira de exposição.
Ela vai com suspensão porque a condição da isenção do
ICMS é que aquela mercadoria retorne em trinta dias.
Se não retornou em trinta dias a suspensão para
de ocorrer e a mercadoria passa a ser tributada,
então a suspensão.
Geralmente ela é vinculada com alguma condicionante. Tá bom?
E se a condicionante não for satisfeita, o imposto é aplicado.
Okay Isso que é a suspensão.
Nós temos também a operação com diferimento. Tá O diferimento é quando o imposto.
Ele é pago em momento posterior,
geralmente usado em operações de produtores rurais.
Isso faz com que quem tá comprando do produtor Pague o imposto, né?
O diferimento pode ser total ou pode ser parcial?
Quando o diferimento é parcial,
o contribuinte remetente paga uma parte e o
contribuinte que tá efetuando aquisição paga outra parte.
Okay Operação com diferimento Pode ser total ou parcial o diferimento.
Ele joga o imposto pra ser pago no momento posterior.
Tá bom, nós temos também pessoal tributado pelo I C. M S.
Tá cobrado anteriormente por substituição tributária. Né,
por exemplo?
Ah o combustível na gasolina, ela é cobrado a substituição tributária,
quem paga não é o posto de gasolina e sim
quem vendeu o combustível para o posto de gasolina.
Tá então na nota fiscal de saída do combustível do posto.
Vai ser esse aqui, oh cobrado anteriormente por substituição tributária.
Que ele,
a retenção daquele tributo já foi feito em
um passo anterior ali na cadeia de comercialização?
Tá bom,
nós temos o I C. M. O c s t setenta tá i c m. S com redução da base de cálculo, né?
E cobrança de I C M S por substituição tributária.
Então ele enquadraria aqui, por exemplo, no vinte né?
Ou seja, tem uma redução de base de cálculo naquela operação do contribuinte.
Porém,
esse contribuinte ainda tem que recolher ISS M S por conta das
operações posteriores ele vai usar o i C M S setenta Okay
e pessoal, temos o quê? O outros, O outros é o quê?
É alguma nova situação que vá ter aí no I C M S que não esteja previsto nos anteriores?
Tá o campo outros.
Ele é aberto ali,
pro contribuinte lançar alguma coisa que não esteja previsto anteriormente.
Okay isso aqui Por isso que temos o I C m S Outros beleza